Head uudised:
selleks pole terminali vaja!
Avame täieliku VS Code otse brauseris,
loome mõned failid,
käivitame mõned käsud ja vaatame,
kuidas kernel kõik repo sees hoiab.
Idee on selline.
Editor ei tööta sinu sülearvutis.
See töötab serveri repo sandbox'is ja
sinu brauser jõuab selleni SSH-tunneli kaudu.
Nii näevad failipuu,
sisseehitatud terminal ja kõik,
mida sealt käivitad,
täpselt seda,
mida repo näeb,
ja mitte midagi muud.
One command.
The CLI installs the editor server on
the machine once,
starts it inside the repo sandbox,
opens a tunnel,
and hands you a link.
No local VS Code,
no extensions to set up.
See URL on sinu redaktor.
Töötab igal opsüsteemil,
ainus nõue on brauser.
Ja siin ta on:
VS Code,
brauseri vahekaardil.
Vasakul olev failipuu näitab repot ja
ainult repot.
Loome päris faili,
terminali pole vaja.
Uus redaktor,
paar rida ja salvestame selle
notes/todo.md nime alla.
Kaust ilmub vasakule,
kui fail repo'sse jõuab.
Sisseehitatud terminal töötab samuti ja siin
on meie fail.
Nüüd proovime repost välja vaadata:
juurdepääs keelatud.
See pole seadistus,
see on kernel.
Same repo from the plain terminal:
the working directory is the repo,
the files are the repo's files.
Terminal ja redaktor on ühel meelel,
see on sama sandbox.
And the file we created in the
browser editor?
Right here.
Files made in VS Code are real
repo files,
instantly.
Loodud brauseris,
loetav terminalist.
Üks repo,
kaks ust.
Now try to leave.
Listing the root of the server:
permission denied.
The kernel scopes the editor,
its terminal,
and every child process to this repo.
Keelatud kerneli poolt,
mitte konfiguratsiooni poolt.
Other users' homes?
Also denied.
Whatever runs inside this sandbox —
editors,
terminals,
build tools — ends at the
repo's walls.
Sandboxil pole erandeid.
See ongi mõte.
Brauser,
editor,
terminal:
sama sandbox,
samad reeglid.
Järgmisena tuleb funktsioon,
millele kõik siin põhineb,
forking.
Sulle meeldib see.